<font size = 3>
# 联系方式


+ **手机：17080039716**
+ **Email：walkerliu1993@163.com** 


---

# 个人信息





 - 姓&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;名：刘飞 
 - 学&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;历：本科
 - 期望职位：Java工程师
 - 工作年限：2年
 - 期望薪资：面议
 - 英语水平：六级
 

---

# 技能栈


+ **相对扎实的数据结构算法，网络，计算机组成原理基础。**
+ **扎实的Java语言基础，对集合、网络通讯、反射、异常处理、多线程等有较深入的了解，熟悉JNI**
+ 能灵活运用OO 思想、设计模式，开发出易维护，易扩展的程序
+ 熟悉SQL，能写出较为复杂的业务语句
+ 熟练掌握SSM框架，阅读过它们的部分源码，了解它们的大致架构
+ 掌握数据库Mysql相关的操作,了解过Mysql一些优化策略。
+ 掌握一些常用的其他编程语言如 C/C++，Golang，JavaScript
+ 掌握Nosql的操作，包括内存数据库Redis,持久化数据库MongoDB
+ 掌握Kafka消息中间件的使用
+ 了解过一些Android 常用的第三方框架的源码实现
+ 熟悉Android 原生客户端的开发，也了解过混合开发的框架例如React Native
+ 了解掌握音视频编解码技术，掌握音视频编解码框架 FFMPEG
+ 熟悉使用常用的开发工具，包括但不限于 Idea ，git/svn,Chrome(debug) , Android Studio
+ 掌握常用的Linux命令



---

# 工作经历


## 鹏博士电信传媒集团 （2016 / 3 - 至今） 

+ 参与项目 : 鹏博士智能硬件管理平台
+ 架构组成 : Spring + Mysql + Redis +  Kafka
+ 项目介绍 : 鹏博士智能硬件管理平台是鹏博士智能旗下所有智能硬件的统一管理平台，负责监控智能硬件所有的状态以及为所有智能硬件提供在线的服务支持。例如智能摄像头在监控到有移动画面时的报警会推送到服务器。服务器会将报警消息通过消息中间件转发给APP后台。另外智能硬件也会维护所有智能硬件的在线/离线状态。状态会保存到缓存中间件Redis中，并将在线/离线状态发送APP服务器。
+ 我参与的工作：
 + 编写技术文档，测试报告
 + 负责协同硬件部门讨论技术细节
 + 设备在线/离线状态管理
 + 安防设备的


<br/>

+ 参与项目：小鹏生活APP 后台
+ 架构组成：Spring + Spring MVC + Mybatis + Redis + Kafka
+ 项目说明：小鹏生活APP后台是小鹏生活APP的服务端应用，是小鹏生活APP的服务器接口,负责用户的用户管理，用户名下设备的管理，以及对接上面的鹏博士智能硬件管理平台所管理的硬件设备的状态，和安防设备的报警等，环境设备的上报的环境数据等。项目是一个C/S 架构的服务器，和前端的交互主要通过JSON完成
+ 我参与的工作：
 + 编写技术文档和接口文档，测试报告
 + 和APP开发进行协同开发（负责过一些APP的工作）
 
 
<br/>

+ 参与项目 : 小鹏调度
+ 架构组成 : Spring + Spring MVC + Mybatis + Mysql + Freemarker
+ 项目简介 : 小鹏调度是一款基于公司目前的安防设备建立起来一个自服务平台。主要面向的是各种门店的商家等。由公司的服务人员上门对商家的门店安装，维护各类安防产品。小鹏调度负责对本公司的服务人员进行及时调度。
+ 我参与的工作：
 + 项目框架设计、性能安全性设计。
 + 编写接口文档，测试文档，技术文档
 + 服务人员的录入已经调度
 + 线下商户的信息管理

<br/>

+ 参与项目： 小鹏生活 APP
+ 项目架构： MVP架构 + 
+ 项目介绍： 小鹏生活APP是一款安卓应用，主要功能是用来对用户名下的智能硬件设备进行呈现，和通知报警等等。核心功能包括实时查看智能摄像头的监控画面，并对画面进行录像等,保存录像到服务器和本地的功能。另外还包括公司的环境周边的的产品例如环境探测器等,APP会实时显示他们目前的侦测数据。另外还有一些安防硬件的报警信息也会推动到APP手机客户端。
+ 我参与的工作
 + 参与了项目的启动
 + 负责APP架构的整体落地
 + 音视频的编解码的工作
 + 和后台对接并调试相关的接口等
 + 智能摄像头通信协议的对接
 
## 奥卓领航 （2015 / 6 - 2016 / 2）

+ 参与项目： 后台服务
+ 项目架构： Spring + Spring MVC + Mysql + Mybatis
+ 项目介绍： 项目是为硬件端的播放器提供后台音乐服务支持和硬件周边的额一些功能，为APP推送个性歌单，对接第三方的音乐服务商的接口，获取音乐资源提供给硬件端和APP端
+ 参与工作：
 + 编写项目文档，接口文档
 + 对接第三方音乐服务商API
 + 完成音乐服务模块

<br>

+ 项目名称：O2Player(手机端) 
+ 项目描述：O2Player(手机端)相当于一个 app 遥控器，用来获取网络数据并展示给用户，用户可以使用这 款 app 控制配套的智能硬件播放器。项目于 15 年 9 月份上线 
+ 开发工具：Android Studio 开发周期：两个月 
+ 功能模块：主要功能包括：与硬件端进行交互，进行音乐的播放暂停，闹钟得添加，硬件的各种配置等各 种功能，此外手机端 app 通过获取服务器每天推送的歌单（json）、获取第三方服务的音乐数据解析并展示给用户。 
+ 个人职责： 
  + 独立负责版本的迭代开发 
  + 完成产品提出的各种需求 
  + 完成美工的设计要求包括适配等
  + 自己测试发现 Bug 并修复 
  + 自己签名打包加固上架各应用市场 


















