---
title:音视频编解码中注意的问题
---

# SDK使用

+ 解码失败的可能性
	+ 确定I帧已经先解码！
	+ 确定AvCodec 和AvcodecConext已经正确打开
	+ 确定packet的size是正确的
	+ 确定packet 的data是标准的H264数据，比如说前四位为0X00 00 00 01；
	+ 检查是否 av_register_all已经调起
+ 从java层传入绝对路径到jni层的时候，有时候会在默认莫名其妙的脚伤”flock“suffix，这个时候可以利用jbyteArray.size对得到的char *进行剪切，因为这个时候jbyteArray的size标记的path长度是正确的！
+ 其实更好的做法是利用*GetStringUTFChars*来进行转换更为常用 
+ 在GETMethod()中,最后一个参数，这其实是类型在字节码中的呈现！
	+ "([BI)V" :表示返回类型为void，形参为byte[] 和 int
	+ "(Ljava/lang/String;)void" 表示形参为String 返回值为void的函数
	+ "(Ljava/lang/String;I)void"表示形参为String　和　int 返回值为void的函数,其和 I 区别在于";"是否添加，只要到参数为类的时候才添加！！！！
 
# 概念性知识

+ H264的前四个字节应该是0X00 00 00 01，其一般用来作为H264的帧分隔符。
+ 从MP4帧解封装出来的H264的I帧要从MP4中提取出SPS 和PPS两个数据拼接到上面！
+ <a href="http://www.cnblogs.com/skyseraph/archive/2012/04/01/2429384.html">mp4 中文件信息分析</a>，在FFMPEG中MP4中的SPS 和PPS 就是存放在AVFormatContext.streams[X].codec.extradata中
+ 如果你想知道某个Frame 是否是I frame 就用 NALU header 求出低五位的值，依照这个表判断是什么类型的、
 + 0 未使用
 +  1 不分区、非 IDR 图像的片 2，3，4
 +  2 片分区 A 2
 + 3 片分区 B 3
 + 4 片分区 C 4
 + 5 IDR 图像中的片 2，3
 + 6 补充增强信息单元(SEI) 5
 + 7 序列参数集 0
 + 8 图像参数集 1
 + 9 分界符 6
 + 10 序列结束 7
 + 11 码流结束 8
 + 12 填充 9
 + 13~23 保留
 + 24~31 未使用
+ AVPACKET 中的PTS 和DTS 分别指的是播放时间戳和压缩的时间戳，<a href = "http://lnmcc.net/2013/07/09/ffmpeg%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4/"> ffmpeg 中的时间</a> 
 + demux文件后，视频文件的时间信息都存储在AVStream 中，利用av_find_best_frame 招到视频stream的位置，读取这个AVStream中的信息，time_base 就是个文件的时间分度 num/den 为其值，duration * time_base 中的时间分度就是视频文件的时常..r_frame_rate 表示视频的fps（每秒的帧数）
 + 在读取AVPacket后 avpacket中的pts 或者dts的值乘以 时间分度就是指的这个帧在视频文件中的位置


# 其他

+ JNI内存泄露：在JNI层分配的各种指针，各种分配的各种各样的内存，在不适用的时候要及时回收。真的是用的多了JAVA换到C上面就坑啊！
+ 第二个就是**ReleaseByteArrayElements**这个方法，第二个传入参数（C 层次的参数，其内存也会被释放成为野指针，所以要保证释放后的引用 确保没有其他地方对这个指针进行再次的引用！）


---
# 分开MP4demux 和 decoding 真的不是一件简单的事情。。。。。。
> 问题主要是我怎么样才能把 SPS PPS 作为I帧数据传给decoding ? 摄像头将SPS 传过来自动带着一个I帧的数据？

00 00 00 01 67 42 00 14 8D 95 02 83 F2 (SPS) 00 00 00 01 68 CE 38 80(PPS) 00 00 00 01 6D 64 61 74 00 00 05 3C 65 .... (视频数据)

> {0001}SPS{0001}PPS{0001}{裸视频数据}的格式拼接,按照这样的格式去拼接一个I帧！

+ 从AvCodecContext 的extradata 中获取到SPS 和PPS
 <>

<a href = "http://stackoverflow.com/questions/12778978/libav-ffmpeg-avcodec-decode-video2-returns-1-when-separating-demultiplexing">lonk up this!</a>
